L2 과제 자료 정리

1. 섹션별 기능 정리 문서화

2. 다른 2종류의 ini 파일에 대해서도 적용한다면?

3. 과제 이외 활동에 대해 정리 필요

4. 원하는 업무가 있다면 어필할 것

프로그램 목적

현재 T2 환경설정에 필요한 파라미터들은 텍스트 형식으로 일일이 수정해야 하는 번거로움이 있습니다.

또한 수정자가 각 값의 의미와 범주를 숙지해야 할 필요가 있고, 그렇지 않은 경우 즉각적인 현장 대응이 어렵습니다.

EniTools 는 배경 지식이 없는 상태에서도 편집이 가능하도록 파라미터들의 툴팁을 제공하며, 손쉬운 조작을 위해 간편한 유저 인터페이스를 도입했습니다.

추후 다른 섹션 구분이 필요해지는 상황에 대응할 수 있게끔 Dialog 별 클래스를 구분했습니다.

Case : 서울대학교 건강검진센터 VOC 반영 업데이트 시, 영상 화질 개선 목적으로 One2 SW 상에서 Large Scale 촬영을 Default 로 고정해줄 수 있겠냐는 요청이 있었습니다.

기존 방식 대로라면 "" 섹션의 파라미터값 "" 를 "" 로 직접 변경해줘야 합니다. 이때 파라미터를 잘못 선택하거나, 매개변수의 범위를 벗어난 값으로 설정한다면 세팅 오류로 인한 장비 안전 문제가 발생할 수 있습니다. 

하지만 편집 기능에 특화된 툴을 사용한다면 파라미터를 정확하게 선택하는 것은 물론 관전압, 관전류 등의 변수를 지정된 범위 안에서 선택하게 되므로 안전 사고를 방지할 수 있습니다.


Section List

섹션별 기능 정리 및 파라미터 해석은 정확한 장비 사용을 위해 필요합니다.

영상 품질을 충분히 확보할 수 있는 기능이 존재하지만 파라미터의 뜻을 잘못 인식해 적용하지 못하거나,

값을 잘못 입력해 영상 품질 열화가 발생할 수 있습니다.

섹션 리스트는 특정 기능을 사용하기 위해 어떤 섹션을 선택해야 하는지, 섹션 내부의 파라미터들은 각각 어떤 의미와 값들을 갖는지 알려줍니다. 


편리한 UI

클릭만으로 핵심 기능을 사용하는데 초점을 맞추었습니다.

제어판 형식의 아이콘 배치로 섹션을 구분하고, 아이콘을 더블클릭 했을 때 섹션 다이얼로그가 출력되며 각 Control 을 간단하게 조작해 편집기능을 수행합니다.

프로그램 실행 후 Load Ini 버튼을 클릭해 기존 정보를 불러오고, Save 버튼을 클릭해 섹션 별 수정된 정보를 저장합니다.


보완점

파라미터의 의미를 설명할 때, SW 의 현재 사용중인 이미지를 불러와 이해를 돕는 방식으로 적용할 수 있습니다.

Sinus, Occlusion, Fullarch 같은 촬영 범위 예시를 보면, 어떤 종류의 촬영에 대해 파라미터를 변경하고 있는지 즉시 확인 가능합니다.

접근 권한의 실제 DB 연동

임의로 생성한 DB 이므로 실제 DB 와 연동되기 전까지는 접근이 허용된 인원에게 마스터 계정을 지급하는 방법으로만 모든 기능을 사용할 수 있습니다.

각 파라미터의 수정 시 안내 & 경고 메시지의 세분화가 필요합니다.


기타 활동

1. T2 입력 전원 변동 시험

2. 파주 뷰티앤디지털 치과 T2 저선량 업데이트

3. 서울대학교 건강검진센터 VOC 반영 업데이트

4. SIDEX 2023 전시지원 업무

5. 팬텀 및 측정기 관리대장 업데이트
