L2 과제 자료 정리

1. 섹션별 기능 정리 문서화

2. 다른 2종류의 ini 파일에 대해서도 적용한다면?

3. 과제 이외 활동에 대해 정리 필요

4. 원하는 업무가 있다면 어필할 것

프로그램 목적

현재 T2 환경설정에 필요한 파라미터들은 텍스트 형식으로 일일이 수정해야 하는 번거로움이 있습니다.

또한 수정자가 각 값의 의미와 범주를 숙지해야 할 필요가 있고, 그렇지 않은 경우 즉각적인 현장 대응이 어렵습니다.

EniTools 는 배경 지식이 없는 상태에서도 편집이 가능하도록 파라미터들의 툴팁을 제공하며, 손쉬운 조작을 위해 간편한 유저 인터페이스를 도입했습니다.

추후 다른 섹션 구분이 필요해지는 상황에 대응할 수 있게끔 Dialog 별 클래스를 구분했습니다.


편리한 UI

클릭만으로 핵심 기능을 사용하는데 초점을 맞추었습니다.

제어판 형식의 아이콘 배치로 섹션을 구분하고, 아이콘을 더블클릭 했을 때 섹션 다이얼로그가 출력되며 각 Control 을 간단하게 조작해 편집기능을 수행합니다.

프로그램 실행 후 Load Ini 버튼을 클릭해 기존 정보를 불러오고, Save 버튼을 클릭해 섹션 별 수정된 정보를 저장합니다.

보완점

접근 권한의 실제 DB 연동

임의로 생성한 DB 이므로 실제 DB 와 연동되기 전까지는 접근이 허용된 인원에게 마스터 계정을 지급하는 방법으로만 모든 기능을 사용할 수 있습니다.